中新社南京12月16日电 2025两岸企业家峰会年会16日在南京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕式并致辞。

　　王沪宁表示，习近平总书记强调，实现中华民族伟大复兴为两岸经济合作开辟广阔空间，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞共同奋斗。两岸同胞都是中国人，两岸经济同属中华民族经济。民族兴，国家强，两岸同胞会更好。我们要把握国家统一、民族复兴的历史大势，把握两岸关系发展的正确方向，深化交流合作，促进共同发展，增进亲情福祉，携手开创中华民族更加美好的未来。

　　王沪宁表示，中共二十届四中全会对“十五五”时期发展作出顶层设计和战略擘画，必将为推动两岸经济合作和共同发展注入新动力，为推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业开辟新前景。希望广大台胞台企更好为共同壮大中华民族经济、共同创造中华民族绵长福祉贡献力量。

　　王沪宁表示，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年。两岸同胞要坚持正确二战史观，传承和弘扬伟大民族精神、伟大抗战精神，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，坚定守护中华民族共同家园，坚定推进祖国统一大业。要坚定铸牢中华民族共同体意识，增强做中国人的志气、骨气、底气，为台海谋和平、为国家谋统一、为民族谋复兴。

　　峰会台湾方面理事长刘兆玄在致辞中表示，近年来全球经济形势发生剧变，但大陆仍是台商重要的生产基地和市场。峰会坚持“九二共识”基础，为两岸产业合作搭建平台，促进双方企业深度交流合作，取得众多成果。大陆“十五五”规划制定实施将为两岸产业合作开辟广阔新空间，期待两岸携手共同实现产业转型升级和多产业链创新合作。

　　开幕式前，王沪宁会见了与会两岸企业家代表。王东峰，峰会大陆方面理事长郭金龙、副理事长张平等参加会见。

　　本届峰会年会以“聚焦转型创新 深化多链合作”为主题，两岸企业家峰会理事会成员、会员及两岸企业家、专家学者共约800人出席活动。

　　在苏期间，王沪宁还到南京、镇江的学校、企业和宗教活动场所调研，到镇江市政协机关看望在镇江市的全国政协委员和政协机关干部。(完)

